呃第二个问题请就是那AI进入之后
你的工作流发生什么变化呢
就是正好先还是小北老师讲吧
刚好群里有个问题
问
小北老师是怎么从建筑师
一下子就就是完成这种独立开发的
正好你可以来讲一下
你是怎么怎么怎么怎么完成的
我感觉也是因为AI是慢慢的在迭代的一个过程
然后就是一开始的时候
其实呃就就像那个呃爱马仕老师说的
就是一开始是代码补全
然后那个时候我是用AI去帮我
把那每个代码后面都写那个两个斜杠
帮我写备注
然后因为我完全看不懂
所以我就是让他密密麻麻写了很多备注
说这一行到底是什么意思
然后就是完全也是一行一行学的非常古法
然后但是后来就是有了像V0之类的
这样子的工具之后
就变得非常的简单
就你可以不用理解代码是什么意思
但是你也可以做得出来
非常呃非常有意思的产品嘛
可以聚焦在产品这个事情上面
觉得工作流程应该是彻底改变了嗯
之前做建筑的时候
完全是就是完全是绘图的一个工作流
然后现在彻底变成了一个写代码的工作流
完全不一样了
然后因为我是没有就是没有做过产品经理
也没有写过代码
所以我感觉我完全是直接就进入到了
一个二合一的状态里
就是既要写PRD
然后又要写代码的一个状态
可能就是成了一个AI时代的新人类
你这就是一步一步到位了对吧
就是不是就是我们呵呵呵
就等于我们是先转了产品
然后再用了AI
然后再转AI产品全站
然后你是直接是全直接就转独立开发
做全站了
然后对你你说的这个其实我还有个心得
就是因为我们当时学建筑的时候是特别复杂的
我记得当时是西安画草图
然后在CDCD完了再sketch up建模
哦我我应该比你大很多
就是我们那会儿还是SKETCHUP
建完模之后
如果曲面了还要上犀牛
然后后面还要写一堆邮件
然后犀牛还要写工作流
然后拖拖拽拽的对
然后还要学学学这些东西
然后再到后面你还要撸米出那个动画
就是每一步都觉得哇我操好难啊
然后而且我就非常排斥
然后就是那个犀牛的那个工作流
上课睡觉的是上课学的时候我还睡着了
然后结果后面我后面我去
因为我现在做AI产品
后面做那个呃
第一次就是agent的时候
就是24年初大家都在做agent应用开发平台
然后我们也要做agent应用开发平台
然后我一看
我说这玩意儿不就是犀牛的工作流吗
我就是他就是一个
我当时我当时觉得就是这这怎么能叫转行呢
就拖拖拽拽不就跟犀牛的那个一模一样吗
就是两个连在一起
坚持组哈哈
就是你你觉得你这个建筑的经历有有对
你就是转全站
有有有有一些什么帮助吗
你就说对有很大的帮助
因为我一开始学的时候
是就是就是刚开始不是那个就是打备注的时候
还需要去人去跟代码嘛
因为AI写的还是会有很多问题
然后那个时候就发现
建筑学了很多东西是能用得上的
就是像建筑里面建模的很多呃
像objects啊之类
像array啊之类的这种词
就是跟代码里面其实是一样的
然后逻辑其实也是有相通之处的
并且之前因为做过那个rhino的这工作流
就是虽然很痛苦
学了很久
但是发现嗯数据结构啊
这些东西都是能够通用的
所以其实是呃相当于是我们在用
我们在学建筑的时候
我们基本上面对是图形界面
然后学代码的时候
就其实只是图形界面消失了而已
反而建筑人就有一个优势
是它可以脑补出来这些很漂亮的界面
那嗯这应该是骨子里骨子里带的是吧
就是我们学了78年
然后就是就是训训练训练出来的基因